# Nginx篇
## 什么是Nginx？
Nginx是一个 轻量级/高性能的反向代理Web服务器，他实现非常高效的反向代理、负载平衡，他可以处理2-3万并发连接数

## 为什么要使用Nginx?
 - 跨平台、配置简单、反向代理、高并发连接、处理静态文件较好，消耗内存少
 - 存在健康检查功能，如果有一个服务器宕机，会做一个健康检查，再发送请求的请求就不会发送到宕机的服务器上了，会重新提交到其他的节点上
 - 支持GZIP压缩

## 什么是正向代理和反向代理？
 - 正向代理是发送的请求直接到到目标服务器
 - 反向代理是所有请求被Nginx接收并按照一定的规则分发给后端服务器

## 使用反向代理的优点是什么？
 - 能够隐藏源服务器的存在和特征
 - 作为服务器与互联网之间的中间层，提高了安全性

## 应用场景
 - http服务器，做静态网页服务器
 - 虚拟主机，一台服务器虚拟出多台主机
 - 反向代理，负载均衡。访问量达到一台主机的设置阈值后会将请求转移到其他服务器来平均分担负载
 - 解决跨域问题（CORS跨域资源共享）拦截响应信息并在响应头中的Access-Control-Allow-Origin添加允许跨域的域名地址等操作
---
# Nodejs篇
## npm pnpm yarn之间的区别
 - npm是node packages manager 是Node.js的默认包管理工具，提供基本的依赖管理工具，支持广泛的社区和文档，但在性能和磁盘空间利用上相对较低
 - yarn提供更快的安装速度和更好的依赖管理，支持离线模式，使用锁文件确保依赖的一致性
 - pnpm通过使用硬链接和符号链接来共享依赖，显著减少磁盘占用空间，并且安装速度通常比其他两个快，特别是多个项目间共享依赖项时

---
# 零碎的概念
## 前端开发中什么是CDN，作用是什么
### CDN的基本概念
 - 互联网上的数据传输是受到物理距离影响的
 - CDN就是为了解决这个问题而诞生的。它的基本原理是在全球各地部署多个数据中心，当用户请求某个网站的内容时，CDN系统会根据用户的地理位置，将请求导向距离用户最近的数据中心。这样，数据就可以少走很多路，传输速度自然就快了。
### CDN如何工作
 - **内容缓存**：CDN将源站的内容缓存到各个数据中心，这样用户可以直接从数据中心获取内容，而不需要每次都从源站获取。
 - **内容分发**：CDN会根据用户的地理位置，以及各个数据中心的负载情况，将用户的请求导向最佳的数据中心。
 - **内容管理**：CDN还提供了一系列的内容管理功能，如内容的更新、删除、加密等。
### CDN在前端开发中的作用
 -  **加速静态资源加载**：对于前端开发来说，CDN最重要的作用就是加速静态资源的加载。比如，你的网站有很多图片、CSS、JavaScript文件，这些文件都可以通过CDN来加速加载。
 -  **提高网站性能**：由于CDN能够加速内容的传输，因此可以大大提高网站的加载速度，从而提高网站的性能。
 - **减轻服务器压力**：使用CDN后，大部分的用户请求都会被CDN的数据中心处理，只有少部分请求会回源到原始服务器，因此可以大大减轻服务器的压力。
### 总结
总的来说，CDN是一种通过在全球范围内部署数据中心，利用内容缓存、内容分发、内容管理等技术，实现内容的快速、稳定传输的网络技术。在前端开发中，利用CDN可以大大加快网站的加载速度，提高网站的性能，减轻服务器的压力，提高网站的安全性，从而改善用户体验，提高用户满意度。



---
# 零碎的问题
## 前端 package.json 中 scripts 的 postinstall, install， preinstall

## 正则了解的怎么样
正则表达式是一种文本匹配的工具，用来匹配符合特定模式的字符串。它可以用于数据验证、搜索、替换、分割等多种场合
正则表达式由普通的特殊字符组成，基本用法：
"."表示匹配任意一个字符
"\d"表示匹配数字
"\s"表示匹配空白字符等等
常用函数：test、match、replace、search等。通过这些函数，我们可以对字符串进行匹配、替换、搜索等操作

## app应用离线下发方案的过程
概念：帮助用户脱离网络环境，获取并安装应用程序。
流程：程序开发打包->上传安装包->用户下载安装包，安装并使用 
注意：过程中保证4个特性（①安全性 ②可维护性 ③可靠性 ④用户体验）

**离线下发**是指应用程序的离线分发和安装，可以帮助用户脱离网络环境，获取并安装应用程序。
下面是一个常见的离线下发方案的过程： 
	  **应用程序生成**：开发人员使用相应的开发工具生成应用程序，并将其打包成一个安装包或者一个二进制文件，以便离线下发。 
	  **安装包上传**：将应用程序安装包上传到服务器上，用户可以通过访问该服务器来下载安装包。 
	  **安装包下载**：用户访问服务器并下载应用程序安装包。
	  **安装程序**：用户通过双击或者其他方式运行安装包，安装程序会解压缩并安装应用程序。 
	  **应用程序启动**：安装完成后，用户可以打开应用程序并开始使用。 在这个过程中，需要考虑一些关键问题，例如： 
		**安全性**：要确保应用程序的安全性，防止黑客或者其他人篡改或者注入恶意代码。 
		**可靠性**：要确保应用程序能够顺利地安装和启动，并且在不同的设备和操作系统上都能够正常工作。 
		**可维护性**：需要提供一种简单的方法来管理应用程序安装包，并且能够及时更新应用程序以修复bug或者添加新功能。 
		**用户体验**：应用程序的离线下发过程需要尽可能简单和顺畅，让用户感到方便和快捷。

## echart地图上有一万个icon应该如何展示，有没有了解过瓦片化
如果有一万个icon需要在echarts地图上展示，可以考虑采用热力图或者聚合图等方式进行展示。
这样可以避免大量的marker对页面性能造成影响。 同时，如果地图数据过大，可以考虑使用瓦片化技术来进行优化。
瓦片化是一种将地图数据分成小块，以瓦片形式进行加载的技术。
通过瓦片化，可以将地图数据分割成多个小块，每个小块都是一个完整的图块，独立进行加载和展示，从而提高页面的性能和响应速度

## V8垃圾回收机制
V8是一个开源的JavaScript引擎，它被用于Chrome浏览器和Node.js等平台。
V8的垃圾回收机制是V8对内存管理的实现。 
V8的垃圾回收机制采用了分代垃圾回收策略，将内存分为新生代和老生代两个部分。
	新生代内存用于存储生命周期短的对象，采用Scavenge算法进行垃圾回收。
	老生代内存用于存储生命周期长的对象，采用Mark-Sweep和Mark-Compact算法进行垃圾回收。 
在V8中，垃圾回收器会周期性地检查内存中不再使用的对象，并将其回收以释放内存空间。
由于V8采用了分代垃圾回收策略，所以在回收新生代内存时，只需要扫描新生代内存中的少量存活对象即可，因此回收速度较快。
而在回收老生代内存时，需要扫描的存活对象较多，因此回收速度较慢。 
*总的来说*：V8的垃圾回收机制通过采用分代垃圾回收策略，提高了内存回收的效率，减少了内存碎片的产生，从而提高了JavaScript应用的性能和稳定性。

## 介绍一下lru算法？
LRU（Least Recently Used）算法是一种常见的缓存淘汰策略，也被称为最近最少使用算法。LRU算法的核心思想是，当缓存空间不足时，优先淘汰最近最少使用的缓存数据。 具体来说，LRU算法维护一个缓存的列表，每次访问一个数据时，就将该数据移到列表的最前端，表示该数据最近被访问过。当需要淘汰数据时，就将列表尾部的数据淘汰，因为这些数据是最近最少被访问的。 LRU算法的优点是能够保证缓存中的数据都是热点数据，也就是最近被访问的数据，因此可以有效地提高缓存命中率。其缺点是实现较为复杂，需要维护一个有序的缓存列表，并且每次访问数据都需要更新列表，对性能有一定的影响。


## 说一下浏览器输入URL发生了什么？
## 说一下浏览器如何渲染页面的？
得分点 dom树、stylesheet、布局树、分层、光栅化、合成 
**标准回答** 
	浏览器拿到HTML，先将HTML转换成dom树
	再将CSS样式转换成stylesheet
	根据dom树和stylesheet创建布局树
	对布局树进行分层，为每个图层生成绘制列表
	再将图层分成图块，紧接着光栅化将图块转换成位图
	最后合成绘制生成页面
加分回答 
	分层的目的：
		避免整个页面渲染，把页面分成多个图层，尤其是动画的时候，把动画独立出一个图层，渲染时只渲染该图层就ok，transform，z-index等，浏览器会自动优化生成图层 
	光栅化目的：页面如果很长但是可视区很小，避免渲染非可视区的样式造成资源浪费，所以将每个图层又划分成多个小个子，当前只渲染可视区附近区域

1. 解析HTML，生成DOM树  
2. 解析CSS，生成CSSOM树  
3. 两棵树结合，生成Render树  
4. 计算布局，绘制页面的所有节点  
5. 绘制布局
6. 加载剩余的img，video等媒体文件
## 说一下重绘、重排区别如何避免？
## 说一说跨域是什么？如何解决跨域问题？
